REGLAMENTO GENERAL 2026 — FUTSALA (Torneo Joma)
Fuente: Reglamento General 2026.pdf (texto extraído automáticamente).

1. REGLAS DE JUEGO:

Se aplicarán las Reglas de Juego 2026 de FUTSALA, las que obran en documento
complementario.

2. CATEGORÍAS:

2.1. Presentación de categorías.
Para la Liga de Honor A, Liga de Honor B y Liga de Honor C del Torneo Masculino será obligatorio
la presentación de las categorías 1ra., 3ra., 4ta., 5ta., 6ta., 7ma., 8va., 2016, 2017, 2018, siendo
optativa la presentación de la categoría 2019.
Para la Elite A, Elite B y Zona A del Torneo Masculino será obligatorio la presentación de las
categorías 1ra., 3ra., 4ta., 5ta., 6ta., 7ma. y 8va.
Para la Elite C y Zona B del Torneo Masculino será obligatorio la presentación de las categorías
1ra., Reserva, 3ra., 4ta. y 5ta.

Para la Elite A, Elite B, Zona A y Zona B del Torneo Promocionales será obligatorio la
presentación de las categorías 2016, 2017, 2018, siendo optativa la presentación de la categoría 2019.

Para la Liga de Honor A y Liga de Honor B del Torneo Femenino será obligatorio la presentación
de las categorías 1ra., Reserva, 3ra., 4ta., 5ta., 6ta., 7ma., 8va.
Para el Torneo General del Torneo Femenino será obligatorio la presentación de las categorías
1ra., Reserva, Única, 3ra., 4ta., 5ta., 6ta., 7ma., 8va.
Para la Elite 1, Elite 2, Elite A y Elite B del Torneo Femenino será obligatorio la presentación de
las categorías 1ra, Reserva y Única.

Para la Liga de Honor y Zonas Elite del Torneo Veteranos será obligatorio la presentación de las
categorías Senior, Master, Pro-Master y Leyendas.
Para las Zonas Premier C del Torneo Veteranos será obligatorio la presentación de las
categorías Senior y Master.

2.2. Categorías de los planteles – Año 2026.
2.2.1. Masculino:
- Primera: 2005 en adelante
- Reserva: 2005 en adelante
- Tercera: 2006, 2007 y 2008
- Cuarta: 2009 y 2010
- Quinta: 2011 y 2012
- Sexta: 2013
- Séptima: 2014
- Octava: 2015

2.2.2. Promocionales:
- Categoría 2016
- Categoría 2017
- Categoría 2018
- Categoría 2019
-
2.2.3. Femenino:
Tira Completa
- Primera: 2005 en adelante
- Reserva: 2005 en adelante
- Única: 2005 en adelante
- Tercera: 2006, 2007 y 2008
- Cuarta: 2009 y 2010
- Quinta: 2011 y 2012
- Sexta: 2013 y 2014
- Séptima: 2015 y 2016
- Octava: 2017 y 2018
Elites
- Primera: 2012 en adelante
- Reserva: 2012 en adelante
- Única: 2012 en adelante

2.2.4. Veteranos:
- Senior: 1991 a 1998
- Master: 1984 a 1990
- Pro-Master: 1979 a 1983
- Leyendas: 1960 a 1978

3. STAFF:

3.1. Acreditaciones.
Cada equipo tendrá el derecho y la obligación de contar con miembros del Staff fichados en el
sistema oficial de FUTSALA. Todos los fichados tendrán la credencial oficial, la misma permitirá
acreditar su identidad y habilitar a dirigir el encuentro o ejercer como delegado veedor, según
corresponda.

3.2. Delegado Veedor.
3.2.1. Masculino, Promocionales y Femenino:
a) En todo partido habrá un miembro del Staff que oficie como Delegado Veedor, responsable
del comportamiento de su público y de su equipo en general. El mismo será responsable del normal
desarrollo de la jornada y deberá acudir inmediatamente ante la solicitud de los árbitros.
b) Quien oficie como Delegado Veedor podrá ir rotando partido a partido, siempre con la firma
en la planilla de juego antes de inicio del mismo.
c) Quien oficie como Delegado Veedor no podrá ejercer otro rol en dicho partido, Jugador o
miembro del Cuerpo técnico.
d) Quien oficie como Delegado Veedor no podrá permanecer en el banco de suplentes, ni en
ninguna parte del terreno de juego.
e) Hasta que el nuevo Delegado Veedor de la siguiente categoría no firme, seguirá en
funciones el del partido anterior.
f) En caso de ausencia del Delegado Veedor, por cualquier motivo que diera origen a la
misma, el encuentro se suspenderá y pasará a disposición de Tribunal de Disciplina.
g) En caso de expulsión de éste en alguna categoría, el partido se suspenderá y pasará a
disposición del Tribunal de Disciplina. Continuándose con el partido siguiente, siempre y cuando
estén dadas las garantías y teniendo otro miembro del Staff disponible para oficiar de Delegado
Veedor.
h) Si el club tiene una sola persona que pueda cumplir el rol de Delegado Veedor y esta es
expulsada, inmediatamente se suspenderá el resto de la jornada y pasará a disposición del Tribunal
de Disciplina.

3.2.2. Veteranos:
Se respetarán los incisos 3.2.1.a), b), e), f), g) y h), con la salvedad de los incisos 3.2.1.c) y d) que
se aplicará la siguiente disposición.
a) Un mismo miembro del Staff, podrá oficiar como miembro del Cuerpo Técnico y como
Delegado Veedor en un mismo partido. Este mismo tendrá que firmar en ambos roles y tendrá los

mismo derechos y responsabilidades mencionados en los incisos anteriores. La persona que figure
firmando planilla como Jugador en un partido no podrá desempeñar funciones de Cuerpo Técnico o
Delegado Veedor en ese mismo encuentro.

3.3. Cantidad de miembros del Staff.
3.3.1. En cancha:

Serán 4 (cuatro) los miembros del Staff que puedan firmar planilla y ejercer como Cuerpo
Técnico por partido. Los mismos deberán estar debidamente acreditados al momento de la firma.
Y deberán ubicarse en la zona asignada para el banco de suplentes de dicho equipo.

3.3.2. Ingreso a jornada sin abonar:
Los miembros del Staff podrán ingresar a las jornadas sin abonar entrada. Teniendo en cuenta
los siguientes puntos:
a) Deberán presentar su credencial oficial de FUTSALA 2026.
b) Solamente podrán ingresar gratuitamente a partidos donde su club este participando, caso
contrario abonarán en carácter de público.
c) La cantidad máxima de miembros del Staff que pueden ingresar por jornada sin abonar
entrada serán:
Masculino:
- Liga de Honor A, Liga de Honor B y Liga de Honor C: 16 (dieciséis) Staff acreditados.
- Elite A, Elite B y Zona A: 10 (diez) Staff acreditados.
- Elite C y Zona B: 6 (seis) Staff acreditados.
Femenino:
- Liga de Honor A, Liga de Honor B y Torneo General: 10 (diez) Staff acreditados.
- Elites: 5 (cinco) Staff acreditados.
Promocionales:
- Elite A, Elite B, Zona A y Zona B: 5 (cinco) Staff acreditados.
Veteranos:
- Todas las zonas: 5 (cinco) Staff acreditados.
Una vez excedida dicha cantidad el resto de miembros del Staff deberán abonar entrada.
d) En partidos organizados por FUTSALA, podrán acceder hasta 5 (cinco) Staff acreditados
sin abonar, aquellos implicados en el partido, 4 miembros del Cuerpo Técnico y 1 Delegado Veedor.
En caso de ser una jornada la que se esté disputando se aplicará el punto c) del presente.

3.4. Reunión de Delegados.
FUTSALA organizará Reuniones de Delegados en el transcurso del año, las mismas serán
debidamente notificadas, y serán de carácter obligatorio.

4. PLANILLAS DE JUEGO:

4.1. Planillas de partido.
a) FUTSALA pondrá a disposición de los delegados las planillas de juego mediante el Sistema.
El club que oficie como local tienen la obligación de imprimir las planillas (de juego, de Staff y hoja de
resultados) y presentarlas el día del partido.
b) En caso el delegado local no presente, omita o manipule adrede las planillas, estará
sometido a las sanciones pertinentes emitidas por el Tribunal de Disciplina.
c) Todas las planillas deberán estar firmadas por sus jugadores, miembros del cuerpo
técnico, delegados veedores y árbitros, las que serán controladas por los delegados responsables de
cada Club, y de corresponder, por él o los árbitros designados para esa jornada.
d) El proceso de control de acreditación de los jugadores y firma de planillas está a cargo de
los delegados. En caso de duda o desacuerdo de los delegados, el árbitro del partido será la instancia
final de consulta y control. Será obligación del árbitro informar posteriormente al Tribunal de Disciplina
cualquier irregularidad observada.
En el caso de acreditación de los Staff, será el árbitro quien constatará la identidades.
e) El delegado deberá firmar obligatoriamente la planilla, ya que, de no hacerlo, se procederá
a la sanción emitida por el Tribunal de Disciplina conforme a Reglamento Disciplinario. En caso de que
el delegado, note u observe irregularidades de cualquier índole en la planilla, deberá firmarla e informar
al tribunal mediante la vía correspondiente.
f) Los Delegados no podrán hacer notas, requerimientos o quejas en las planillas de juego -
no tendrán validez alguna-.
g) En caso de que un jugador no figure en la planilla de juego, pero aparezca como habilitado
en la aplicación móvil, deberá ser incorporado a mano en la planilla debiendo informar al árbitro, quien
hará la salvedad correspondiente en el apartado de “Observaciones”.
h) Asimismo, en caso de “subir” o “bajar” algún jugador de categoría (ver punto 6.3.), deberá
efectuarse de idéntica forma a la señalada en el párrafo anterior.
i) Cada equipo tendrá el total de la responsabilidad a la hora de incluir jugadores en la planilla,
no será tarea de los delegados rivales ni de los arbitros, autorizar o desautorizar dicha inclusión.
Solamente podrá intervenir el arbitro en caso de un hecho disciplinario en esa jornada.
j) En el caso de la reanudación de un partido anteriormente suspendido, se empleará una
nueva planilla de juego. Los jugadores que firmen planilla no necesariamente deberán ser los mismos
que lo hicieron el día de la suspensión del partido en cuestión.

4.2. Cierre de Planilla.
a) Si un equipo no se presenta o no completa una categoría con el mínimo de jugadores
necesarios para dar comienzo válidamente al encuentro (3 jugadores), el árbitro hará firmar a los
jugadores del otro equipo y dejará asentada tal circunstancia en la planilla de partido, elevando a su
vez informe correspondiente al Tribunal de Disciplina. Tener en cuenta el punto (6.3.1.a)VIII.) para
todas las zonas a la hora de incluir jugadores en otra categoría.
b) El árbitro podrá cerrar la planilla antes del comienzo del partido, pero no otorga punto
alguno a ningún club en los casos de faltante de los tres jugadores para iniciar partido. La
adjudicación del encuentro y sus consecuencias disciplinarias quedarán a resolución del Tribunal
de Disciplina.
c) Una vez suspendido el partido, la jornada deberá continuar con su cronograma habitual.
FUTSALA permitirá el acuerdo de los delegados que permita avanzar con el cronograma de la
jornada, teniendo en cuenta que la tolerancia para comenzar las categorías queda regida por el
cronograma original.
d) Todo equipo que habiendo comenzado su partido hiciera abandono del mismo, será
sancionado por el Tribunal de Disciplina conforme a reglamento.

5. PROGRAMACIÓN DE PARTIDOS:

5.1. Consideraciones Generales.
a) Los horarios de los partidos deberán ser cumplidos obligatoriamente según cada
competencia, según el día y horario estipulado por el club local. La organización deberá ser aprobada
por FUTSALA.
b) De no llegar a un acuerdo, la jornada deberá ser programada acatando los criterios de
programación correspondientes a la Disciplina y Zona en cuestión, caso contrario quedará a
disposición de Tribunal de disciplina.
c) La programación de una jornada podrá ser restringida por parte del área Administrativa de
FUTSALA o por el Tribunal de Disciplina. Dicha jornada quedará automáticamente a disposición de
Tribunal de Disciplina para su posterior resolución.

5.1.1. Plazos de tolerancia para modificaciones:
Una vez alcanzado la fecha y hora límite para programar dicha jornada. Todo cambio que se
pretenda realizar deberá ser de común acuerdo y aprobado por FUTSALA. En caso de que no hubiese
acuerdo o FUTSALA no apruebe la modificación, la jornada se mantendrá como fue estipulada en un
principio.
Los clubes tendrán 20 horas corridas desde la fecha limite para realizar modificaciones sin
tener que abonar costos arbitrales, salvando las excepciones que FUTSALA indique por no alcanzar
los mínimos de jornada.
Pasado este plazo no se aceptarán modificaciones y la jornada deberá efectuarse como fue
pactada.

5.1.2. Costos adicionales:

En aquellos casos en que la programación de partidos se vea alterada respecto de su esquema
habitual, generando costos adicionales, dichos costos deberán ser asumidos por el club que origine
o solicite la modificación.

A los efectos de la presente disposición, se considerará especialmente:
a) Asignación de arbitros por un solo partido.
El cuerpo arbitral se asigna para dirigir un mínimo de 2 (dos) partidos por jornada. En caso
de que, como consecuencia de la programación o de una solicitud particular de un club, el
o los arbitros deban concurrir a dirigir únicamente 1 (un) partido, el club responsable de
dicha situación deberá abonar el partido extra para completar el mínimo.

b) FUTSALA se reserva la facultad de determinar la existencia de costos adicionales
derivados de alteraciones en la programación y su correspondiente imputación al club responsable.

En determinadas situaciones de programación o suspensión de partidos que impliquen el
traslado del cuerpo arbitral sin que se complete una jornada normal de partidos, corresponderá el
abono de viáticos mínimos, siempre a cargo del club local.

A tal efecto, se establece lo siguiente:

c) Reprogramaciones con menos de un partido completo.
Cuando, como consecuencia de una reprogramación, el cuerpo arbitral deba concurrir a
dirigir una jornada en la que finalmente se dispute menos de un (1) partido completo, deberá
abonarse un viático equivalente al valor de dos (2) entradas por cada árbitro designado.
d) Suspensiones antes de la finalización del primer partido.
En aquellos casos en que los partidos programados deban suspenderse antes de la
finalización del primer encuentro de la jornada, corresponderá igualmente el abono de un
viático equivalente al valor de dos (2) entradas por cada árbitro designado.

5.2. Fecha límite para programar.
Cada competencia tendrá establecida su fecha limite de programación, en términos generales
tendrán los siguientes plazos:
5.2.1. TORNEOS REGULARES: (Masculino, Promocionales y Femenino)
a) La fecha LÍMITE para programar los partidos de fin de semana es el MIERCOLES PREVIO A
LAS 20.00hs. Luego de dicho plazo el partido quedará a disposición de Tribunal de Disciplina en caso
de que la programación no este confirmada, para su posterior resolución.
b) FUTSALA podrá otorgar una prórroga hasta el JUEVES A LAS 14:00hs., de ser necesario.
Modificando el plazo del punto anterior.
5.2.2. COPAS Y TORNEO VETERANOS:
a) La fecha LÍMITE para programar los partidos de la semana es el VIERNES PREVIO A LAS
20.00hs. Luego de dicho plazo el partido quedará a disposición de Tribunal de Disciplina en caso de
que la programación no este confirmada, para su posterior resolución.
b) FUTSALA podrá otorgar una prórroga hasta el SABADO A LAS 14:00hs., de ser necesario.
Modificando el plazo del punto anterior.

5.3. Postergación.
a) Se podrá solicitar la postergación del encuentro de una o más categorías que deba disputar
un club cuando dicha/s categoría/s deba/n viajar a disputar otros Torneos organizados o en
representación de FUTSALA.
b) En caso de que alguno de los equipos solicite una postergación por otro motivo, dicha
postergación deberá ser aceptada por el rival. En caso de no ser aceptada la jornada deberá
disputarse en la fecha pautada. En caso de ser aceptada aplicarán los plazos de reprogramación
reglamentados.
c) FUTSALA se reserva el derecho de postergar la programación de cualquier partido o
jornada cuando así lo considere necesario por razones organizativas.

5.4. Reprogramación.
a) Todos aquellos partidos suspendidos por causas de fuerza mayor y/o postergados deberán
ser reprogramados por el equipo local dentro de los 10 (diez) días corridos desde la fecha de
suspensión y/o postergación, indicando la fecha y horario de juego. Una vez transcurrido este plazo
la jornada pasará inmediatamente a disposición de tribunal de disciplina.
b) FUTSALA podrá otorgar una prorroga a dicho plazo, siempre que no hubiesen podido
programar por una demora administrativa de la liga.
c) Siempre tendrá preponderancia las fechas pautadas por sobre partidos a reprogramar.
d) El mismo puede ser reprogramado para una fecha posterior a los 10 (diez) días, dejándolo
asentado en dicho plazo. Con la salvedad que el mismo deberá disputarse, al menos, con 7 (siete)
días de anticipación a la finalización del campeonato.
e) En el caso de las reprogramaciones, podrán ser disputados los partidos de cualquier
disciplina y categoría de lunes a viernes, a partir de las 19.00hs. A su vez todos los feriados serán
días hábiles de reprogramación contemplado los horarios reglamentarios de la zona y disciplina
correspondiente. Las siguientes categorías podrán programarse a partir de las 20.00hs.:
- Masculino: 1ra., Reserva y 3ra.;
- Femenino: 1ra. Reserva, Única y 3ra;
- Veteranos: Todas las categorías.
f) Aquellas jornadas que excedan el plazo mencionado quedarán a disposición de Tribunal de
Disciplina para su posterior resolución.
g) Si el partido suspendido y/o postergado corresponde a alguna de las últimas 3 (tres) fechas
del Torneo correspondiente, el plazo para reprogramar será de 5 (cinco) días, sin excepción. Y
deberán ser disputados antes del inicio de la última fecha.

h) El único caso donde podrán disputarse partidos suspendidos posteriormente a la
finalización del torneo es si dicho partido pendiente corresponde a la última fecha del torneo en
cuestión.

5.5. Plazo de tolerancia. Suspensión arbitral.
a) El plazo prudente de tolerancia para comenzar un partido será de 15 (quince) minutos, los
cuales contarán desde el horario de comienzo programado.
b) En caso de que la jornada se encuentre “retrasada” o “demorada”, el plazo de 15 (quince)
minutos no será aplicable si dicho tiempo ya ha sido superado.
c) En caso de que uno de los dos equipos no se presente o no complete el mínimo exigido para
dar comienzo al partido (3 jugadores) una vez transcurrido el plazo de tolerancia, el árbitro tendrá la
facultad de suspender el partido.
d) Si ambos clubes acuerdan esperar más allá de dicho lapso, el árbitro deberá dejarlo
asentado en la planilla de juego en forma previa a dar inicio al partido, debiendo firmar de
conformidad ambos Delegados.
e) Los partidos podrán suspenderse de forma total o parcial por cuestiones climáticas u otra
causa de fuerza mayor que lo justifique, quedando a criterio del árbitro del encuentro aplicar este
recurso. En este caso, el árbitro de la jornada y ambos delegados deberán informar dicha
circunstancia a FUTSALA de inmediato y el club “local” deberá reprogramar los partidos pendientes
en el plazo reglamentario (ver punto 5.4.).

5.6. Días y horarios de programación. Orden reglamentario.
5.6.1. Masculino:
a) Liga de Honor A, Liga de Honor B y Liga de Honor C:
- Tira completa: sábados o domingos, pudiéndose programar el inicio de la jornada a las
09.00hs. o 10.00hs. El orden reglamentario de la jornada es: 2016, 2017, 2018, 2019, 8va., 7ma.,
6ta., 5ta., 4ta., 3ra. y 1ra.
- Jornada desdoblada: Se podrá desdoblar la programación de la siguiente manera:
I. 2016, 2017, 2018, 2019 en una jornada; y 8va., 7ma., 6ta., 5ta., 4ta., 3ra. y 1ra. en otra
jornada. En este caso, ambas jornadas deberán ser programadas entre sábado y domingo,
Promocionales iniciando la jornada a las 09.00hs o 10.00hs. y la Tira de 8va. a 1ra.
pudiéndose programar a partir de las 09.00hs., y respetando el orden de las categorías;
II. 2016, 2017, 2018, 2019, 8va., 7ma. y 6ta. en una jornada; 5ta., 4ta., 3ra. y 1ra. en otra
jornada. En este caso, la jornada de Promocionales, 8va., 7ma. y 6ta. deberá ser
programada entre sábado y domingo, iniciando la jornada a las 09.00hs. o 10.00hs. y

respetando el orden de las categorías. Asimismo, la jornada de 5ta., 4ta., 3ra. y 1ra. podrá
ser programada sábados y domingos pudiéndose programar a partir de las 12.00hs.
III. 2016, 2017, 2018, 2019, 8va., 7ma., 6ta., 5ta. y 4ta. en una jornada; 3ra. y 1ra. en otra
jornada. En este caso, la jornada de Promocionales, 8va., 7ma., 6ta., 5ta. y 4ta. deberá ser
programada entre sábado y domingo, iniciando la jornada a las 09.00hs. o 10.00hs y
respetando el orden de las categorías. Asimismo, la jornada de 3ra. y 1ra podrá ser
programada sábados y domingos pudiéndose programar a partir de las 14.30hs. y los
viernes o lunes pudiéndose programar desde las 20.00hs. En el caso de este
desdoblamiento, la 5ta. división se disputará con 2 (dos) arbitros y el local deberá solventar
los honorarios arbitrales.

b) Elite A y Elite B:
- Tira Completa: sábados o domingos, pudiéndose programar a partir de las 09.00 hs. El
orden reglamentario de la jornada es: 8va., 7ma., 6ta., 5ta., 4ta., 3ra. y 1ra.
- Jornada desdoblada: Se podrá desdoblar la programación de la siguiente manera:
I. 8va., 7ma. y 6ta. en una jornada; y 5ta., 4ta., 3ra. y 1ra. en otra jornada En este caso,
la jornada de 8va., 7ma. y 6ta. podrá ser programada entre sábado y domingo, pudiéndose
programar a partir de las 09.00hs. y respetando el orden de las categorías. Asimismo, la
jornada de 5ta., 4ta., 3ra. y 1ra. podrá ser programada sábados y domingos pudiéndose
programar a partir de las 12.00hs.;
II. 8va., 7ma., 6ta., 5ta. y 4ta. en una jornada; 3ra. y 1ra. en otra jornada. En este caso,
la jornada de 8va., 7ma., 6ta., 5ta. y 4ta. deberá ser programada entre sábado y domingo,
pudiéndose programar a partir de las 09.00hs. y respetando el orden de las categorías.
Asimismo, la jornada de 3ra. y 1ra. podrá ser programada sábados y domingos pudiéndose
programar a partir de las 14.30hs. y los viernes o lunes pudiéndose programar desde las
20.00hs. En el caso de este desdoblamiento, la 5ta. división se disputará con 2 (dos)
arbitros y el local deberá solventar los honorarios arbitrales.

c) Zona A: domingos, pudiéndose programar a partir de las 09.00 hs. El orden reglamentario
de la jornada es: 8va., 7ma., 6ta., 5ta., 4ta., 3ra. y 1ra.

d) Elite C, Zona B: sábados o domingos, pudiéndose programar a partir de las 12.00hs. El
orden reglamentario de la jornada es: 5ta., 4ta., 3ra, Reserva y 1ra.

e) Aclaraciones generales:
I. Los días, horarios y orden de los partidos únicamente podrá ser modificado en caso
de que se logre un acuerdo entre ambos clubes. En caso de que alguno de ellos no acceda
al cambio propuesto, se deberá respetar el orden y horario reglamentario.
II. En zonas que se juegue a reloj parado, Liga de Honor A, Liga de Honor B, Liga de
Honor C y Elite A, obligatoriamente las categorías 3ra. y 1ra. deberán jugar de forma
correlativa.
III. En Liga de Honor A, Liga de Honor B, Liga de Honor C, Elite B y Zona A las categorías
4ta., 3ra., y 1ra. deberán jugar de forma correlativa, pudiéndose alterar el orden siempre y
cuando haya común acuerdo entre los delegados. Siempre teniéndose presente el punto
anterior.
En la Elite C y Zona B la 5ta. división deberá ser programada como primer o último
partido, en caso de común acuerdo.
IV. En caso de llegar a un común acuerdo y no respetar los 2 puntos anteriores se
deberá abonar los gastos arbitrales extras que la modificación implique, FUTSALA indicará
los mismos.
V. Todas las jornadas donde haya una alteración del orden de las categorías u horarios
de los partidos respecto a lo reglamentado. La misma queda sujeta a la confirmación por
parte de FUTSALA.
VI. En todos los casos de jornadas desdobladas, no podrán superponerse las
programaciones, salvo que hubiese común acuerdo entre los clubes.
VII. El último horario de programación habilitado será 22.30hs. Y no se harán
excepciones ni con el común acuerdo entre los clubes.

5.6.2. Promocionales:

a) Elite A y Elite B: Se programará los sábados o domingos iniciando a las 09.00hs. o 10.00hs.
El orden reglamentario de la jornada es: 2016, 2017, 2018 y 2019.

b) Zona A y Zona B:
I. Se programará los domingos iniciando a las 9.00 hs o 10.00hs. El orden
reglamentario de la jornada es: 2016, 2017, 2018 y 2019.
II. En caso de que un equipo desee jugar como “local” durante todo el torneo los
sábados, deberá comunicarlo a la Liga en forma previa al sorteo del fixture. FUTSALA
autorizará tal pedido -siempre que sea realizado en forma oportuna- y dará a conocer la

situación al resto de los equipos participantes, quienes quedarán obligados a jugar el día
solicitado. El horario de comienzo y el orden reglamentario de la jornada será idéntico al de
los domingos.

c) Liga de Honor A, Liga de Honor B y Liga de Honor C: remitirse a (5.6.1.a)).

d) Aclaraciones generales:
I. Los días, horarios y orden de los partidos únicamente podrá ser modificado en caso
de que se logre un acuerdo entre ambos clubes. En caso de que alguno de ellos no acceda
al cambio propuesto, se deberá respetar el orden y horario reglamentario.
II. Todas las jornadas donde haya una alteración del orden de las categorías u horarios
de los partidos respecto a lo reglamentado. La misma queda sujeta a la confirmación por
parte de FUTSALA.
III. El último horario de programación habilitado será 22.30hs. Y no se harán
excepciones ni con el común acuerdo entre los clubes

5.6.3. Femenino:

a) Liga de Honor A:
- Jornada Completa: sábados o domingos, pudiéndose programar a partir de las 09.00 hs. El
orden reglamentario de la jornada es: 8va., 7ma., 6ta., 5ta., 4ta., 3ra., Reserva y 1ra.
- Jornada Desdoblada: Se podrá desdoblar la programación de la siguiente manera:
I. 8va., 7ma. y 6ta. en una jornada; y 5ta., 4ta., 3ra., Reserva y 1ra. en otra. En este
caso, la jornada de 8va., 7ma. y 6ta. podrá ser programada entre sábado y domingo,
pudiéndose programar a partir de las 09.00hs. y respetando el orden de las categorías.
Asimismo, la jornada de 5ta., 4ta., 3ra., Reserva y 1ra. podrá ser programada sábados y
domingos pudiéndose programar a partir de las 12.00hs.
II. 8va., 7ma., 6ta., 5ta. y 4ta. en una jornada; 3ra., Reserva y 1ra. en otra. En este caso,
la jornada de 8va., 7ma., 6ta., 5ta., y 4ta. podrá ser programada entre sábado y domingo,
pudiéndose programar a partir de las 09.00hs. y respetando el orden de las categorías.
Asimismo, la jornada de 3ra., Reserva y 1ra. podrá ser programada sábados y domingos
pudiéndose programar a partir de las 14.00hs.

b) Liga de Honor B:
- Jornada Completa: sábados o domingos, pudiéndose programar a partir de las 09.00 hs. El
orden reglamentario de la jornada es: 8va., 7ma., 6ta., 5ta., 4ta., 3ra., Reserva y 1ra.
- Jornada Desdoblada: Se podrá desdoblar la programación de la siguiente manera:
I. 8va., 7ma. y 6ta. en una jornada; y 5ta., 4ta., 3ra., Reserva y 1ra. en otra. En este
caso, la jornada de 8va., 7ma. y 6ta. podrá ser programada entre sábado y domingo,
pudiéndose programar a partir de las 09.00hs. y respetando el orden de las categorías.
Asimismo, la jornada de 5ta., 4ta., 3ra., Reserva y 1ra. podrá ser programada sábados y
domingos pudiéndose programar a partir de las 12.00hs.
II. 8va., 7ma., 6ta., 5ta. y 4ta. en una jornada; 3ra., Reserva y 1ra. en otra. En este caso,
la jornada de 8va., 7ma., 6ta., 5ta. y 4ta. deberá ser programada entre sábado y domingo,
pudiéndose programar a partir de las 09.00hs. y respetando el orden de las categorías.
Asimismo, la jornada de 3ra., Reserva y 1ra. podrá ser programada sábados y domingos
pudiéndose programar a partir de las 14.00hs. y los viernes o lunes pudiéndose programar
desde las 20.00hs.

c) Torneo General:
- Jornada Completa: sábados o domingos, pudiéndose programar a partir de las 09.00 hs. El
orden reglamentario de la jornada es: 8va., 7ma., 6ta., 5ta., 4ta., 3ra., Única, Reserva y 1ra.
- Jornada Desdoblada: Se podrá desdoblar la programación de la siguiente manera:
I. 8va., 7ma. y 6ta. en una jornada; y 5ta., 4ta., 3ra., Única, Reserva y 1ra. en otra. En
este caso, la jornada de 8va., 7ma. y 6ta. podrá ser programada entre sábado y domingo,
pudiéndose programar a partir de las 09.00hs. y respetando el orden de las categorías.
Asimismo, la jornada de 5ta., 4ta., 3ra., Única, Reserva y 1ra. podrá ser programada sábados
y domingos pudiéndose programar a partir de las 12.00hs.
II. 8va., 7ma., 6ta., 5ta., 4ta. y 3ra. en una jornada; Única, Reserva y 1ra. en otra. En este
caso, la jornada de 8va., 7ma., 6ta., 5ta., 4ta. y 3ra. podrá ser programada entre sábado y
domingo, pudiéndose programar a partir de las 09.00hs. y respetando el orden de las
categorías. Asimismo, la jornada de Única, Reserva y 1ra. podrá ser programada sábados y
domingos pudiéndose programar a partir de las 14.00hs.

d) Elites: Podrá programarse lunes y viernes a partir de las 20.00hs. O sábados a partir de las
14.00hs y domingos a partir 09.00hs. El orden reglamentario de la jornada es Única, Reserva y
Primera.

e) Aclaraciones generales:
I. Los días, horarios y orden de los partidos únicamente podrá ser modificado en caso
de que se logre un acuerdo entre ambos clubes. En caso de que alguno de ellos no acceda
al cambio propuesto, se deberá respetar el orden y horario reglamentario.
II. En caso de llegar a un común acuerdo y no respetar las programaciones
reglamentarias, deberá abonar los gastos arbitrales extras que la modificación implique,
FUTSALA indicará los mismos, en caso de ser necesarios.
III. Todas las jornadas donde haya una alteración del orden de las categorías u horarios
de los partidos respecto a lo reglamentado. La misma queda sujeta a la confirmación por
parte de FUTSALA.
IV. En todos los casos de jornadas desdobladas, no podrán superponerse las
programaciones, salvo que hubiese común acuerdo entre los clubes.
V. El último horario de programación habilitado será 22.30hs. Y no se harán
excepciones ni con el común acuerdo entre los clubes.

5.6.4. Veteranos:

a) Días y Horarios de programación:
Los días habilitados para programar son los días lunes, martes, miércoles, jueves y viernes.
Pudiéndose programar el primer partido con horario de inicio a las 20.00hs. y no pudiendo
excederse el horario de programación para el último partido más allá de las 23.00hs.

b) Orden reglamentario:
El orden reglamentario de los partidos será:
Jornada de categorías menores:
1er. partido: Senior.
2do. partido: Master.
Jornada de categorías mayores:
1er. partido: Pro-Master;
2do. partido: Leyendas;

c) Aclaración zonas de 4 (cuatro) categorías:
Las jornadas se disputarán mitad de localía para cada club. El club que figure como local en
el sorteo, oficiará de local para los partidos de Senior y Master. El club que figure como visitante
en el sorteo, oficiará de local para los partidos de Pro-Master y Leyendas.

En caso de que se superpongan las programaciones en el mismo día, el club que fuese
visitante por el sorteo, es decir programe las categorías mayores, deberá cambiar la
programación de dichas categorías.

d) Aclaraciones generales:
I. Los días, horarios y orden de los partidos únicamente podrá ser modificado en caso
de que se logre un acuerdo entre ambos clubes. En caso de que alguno de ellos no acceda
al cambio propuesto, se deberá respetar el orden y horario reglamentario.
II. En caso de llegar a un común acuerdo y no respetar las programaciones
reglamentarias, deberá abonar los gastos arbitrales extras que la modificación implique,
FUTSALA indicará los mismos, en caso de ser necesarios.
III. Todas las jornadas donde haya una alteración del orden de las categorías u horarios
de los partidos respecto a lo reglamentado. La misma queda sujeta a la confirmación por
parte de FUTSALA.
IV. El último horario de programación habilitado será 23.00hs. Y no se harán
excepciones ni con el común acuerdo entre los clubes.

6. JUGADORES:

6.1. Cantidad de jugadores.
a) Los equipos podrán inscribir en la lista de buena fe de cada categoría el número de
jugadores que deseen, sin limitación alguna.
b) El día de partido cada categoría podrá estar formada por un máximo de catorce (14)
jugadores, quienes serán los que firmen planilla y deberán contar obligatoriamente con la
documentación requerida (punto 7). Tal requisito no podrá ser suplido por la conformidad del miembro
del Staff rival.

6.2. Inicio de partido.
a) Una vez que el árbitro de la jornada cierra la planilla y da inicio al partido, ningún jugador
podrá ya firmar la planilla ni, por ende, participar de dicho encuentro, SIN EXCEPCIÓN.
b) Para iniciar el juego deberá haber en cancha un mínimo de 3 (tres) jugadores por equipo.

6.3. Posibilidad de “Subir”, “Repetir” O “Bajar” jugadores de categoría.
6.3.1. Masculino:
a) Liga de Honor A, Liga de Honor B y Liga de Honor C:
I. Los jugadores de las categorías Primera, Tercera y 2019 podrán disputar un máximo
de dos partidos por fecha, indistintamente de en cuantos desdobles este programada la
jornada.
II. Los jugadores de las categorías Cuarta, Quinta, Sexta, Séptima, Octava y
Promocionales disputarán un partido por fecha, indistintamente de en cuantos desdobles
este programada la jornada.
III. Los jugadores de Cuarta división podrán disputar partidos en Primera o Tercera.
Respetando el inciso “II.” del presente.
IV. Se podrán bajar un máximo de 2 jugadores de Primera a Tercera.
V. No habrá limitación a la hora de “repetir” jugadores de Tercera en Primera.

VI. Los jugadores de Quinta a Promocionales podrán disputar el partido en la siguiente
categoría inmediata superior o el de su categoría. Respetando el inciso “II.” del presente.
VII. Se considerará jugar o disputar un partido cuando un jugador firme planilla,
independientemente si jugó o no, de forma efectiva, el partido.
VIII. En caso de que el partido no sea disputado de forma Oficial o no se dipute
directamente, se deja sin efecto el inciso “VII.” del presente.

b) Elite A, Elite B y Zona A:
I. Los jugadores de las categorías Tercera, Cuarta, Quinta, Sexta, Séptima y Octava
podrán disputar un máximo de dos partidos por fecha, indistintamente de en cuantos
desdobles este programada la jornada.
II. Los jugadores de la categoría Primera disputarán un partido por fecha,
indistintamente de en cuantos desdobles este programada la jornada.
III. Los jugadores de Cuarta división podrán disputar partidos en Tercera o Primera.
IV. Los jugadores categoría 2016 podrán disputar partidos únicamente de Octava
división.
V. Se podrán bajar un máximo de 2 jugadores en total de Primera a Tercera. Quienes
no podrán disputar luego el encuentro correspondiente a la Primera.
VI. Los clubes podrán “subir” y/o “repetir” jugadores de su categoría a la inmediata
superior, a excepción a este punto es el inciso “III.” del presente, debiendo hacer una
distinción al respecto:

- Si los jugadores que se “suben” de categoría no participaron del encuentro
de la categoría a la que pertenecen ni firmaron siquiera la planilla de juego, podrán
“subirse” tanta cantidad como se desee;
- Si los jugadores que se “suben” de categoría ya participaron del encuentro
de la categoría a la que pertenecen, podrán “repetirse” únicamente hasta 3 (tres).

VII. Se considerará jugar o disputar un partido cuando un jugador firme planilla,
independientemente si jugó o no, de forma efectiva, el partido.
VIII. La categoría Primera podrá recibir un máximo de 3 (tres) jugadores “repetidos”
indistintamente de que categoría suban.
IX. En caso de que el partido no sea disputado de forma Oficial o no se dipute
directamente, se deja sin efecto el inciso “VII.” del presente.

c) Elite C y Zona B:
I. Los jugadores de las categorías Tercera, Cuarta y Quinta podrán disputar un
máximo de dos partidos por fecha, indistintamente de en cuantos desdobles este
programada la jornada.
II. Los jugadores de las categorías Primera y Reserva disputarán un partido por fecha,
indistintamente de en cuantos desdobles este programada la jornada.
III. Los jugadores de Cuarta división podrán disputar partidos en Primera, Reserva o
Tercera.
IV. Los jugadores de Sexta división (categoría 2013) podrán disputar partidos
únicamente en Quinta división.
V. Los jugadores tanto de Primera como de Reserva deberán ser categorizados en su
división correspondiente. Solo podrán participar en su categoría no pudiendo bajar ni subir
entre estas.
VI. Se podrán bajar un máximo de 2 jugadores en total de Primera y/o Reserva a
Tercera. Quienes no podrán disputar luego el encuentro correspondiente a la Primera o
Reserva.
VII. Los clubes podrán “subir” y/o “repetir” jugadores de su categoría a la inmediata
superior, a excepción a este punto es el inciso “II.” del presente, debiendo hacer una
distinción al respecto:
- Si los jugadores que se “suben” de categoría no participaron del encuentro
de la categoría a la que pertenecen ni firmaron siquiera la planilla de juego, podrán
“subirse” tanta cantidad como se desee;
- Si los jugadores que se “suben” de categoría ya participaron del encuentro
de la categoría a la que pertenecen, podrán “repetirse” únicamente hasta 3 (tres).
VIII. Se considerará jugar o disputar un partido cuando un jugador firme planilla,
independientemente si jugó o no, de forma efectiva, el partido.
IX. Las categorías Primera y Reserva podrán recibir un máximo de 3 (tres) jugadores
“repetidos” indistintamente de que categoría suban.
X. En caso de que el partido no sea disputado de forma Oficial o no se dipute
directamente, se deja sin efecto el inciso “VII.” del presente.

6.3.2. Promocionales:

I. Los jugadores categoría 2016, 2017 y 2018 podrán disputar un solo partido por fecha,
indistintamente de en cuantos desdobles este programada la jornada.

II. Los jugadores categoría 2019 podrán disputar un máximo de dos partidos por fecha,
indistintamente de en cuantos desdobles este programada la jornada.
III. Los jugadores podrán “subir” únicamente a la categoría inmediatamente superior.
Siempre respetando los primeros dos incisos del presente.
IV. Se considerará jugar o disputar un partido cuando un jugador firme planilla,
independientemente si jugó o no, de forma efectiva, el partido.
V. En caso de que el partido no sea disputado de forma Oficial o no se dipute
directamente, se deja sin efecto el inciso “IV.” del presente.
VI. A su vez, los jugadores de la categoría 2016 podrán participar en la categoría Octava
de la Tira Masculina, sin límite de cantidad. Haciendo algunas salvedades, en Liga de Honor,
remitirse al artículo anterior (6.3.1.a)).

6.3.3. Femenino:

a) Liga de Honor A, Liga de Honor B:
I. Las jugadoras de categorías 8va., 7ma., 6ta., 5ta., 4ta. y 3ra. podrán disputar un
máximo de 2 (dos) partidos por fecha, indistintamente de en cuantos desdobles este
programada la jornada. Las jugadoras de Reserva y Primera podrán disputar un partido por
fecha, indistintamente de en cuantos desdobles este programada la jornada.
II. La única excepción al punto anterior es el caso de las arqueras de categoría Adulta
(Primera/Reserva). Quienes podrán disputar ambos partidos, siempre y cuando actúen
únicamente en ese rol en ambos partidos.
III. Las jugadoras de las categorías de 8va., 7ma. y 6ta. únicamente podrán “subir” a la
categoría inmediata superior.
IV. Las jugadoras de las categorías de 5ta, 4ta y 3ra podrán “subir” a las categorías
Reserva y Primera. Siempre atendiendo el punto “I.”. Asimismo, las jugadoras de 5ta podrán
disputar el encuentro de 3ra.
V. Se considerará jugar o disputar un partido cuando un jugador firme planilla,
independientemente si jugó o no, de forma efectiva, el partido.
VI. En caso de que el partido no sea disputado de forma Oficial o no se dipute
directamente, se deja sin efecto el inciso “V.” del presente.

b) Torneo General:
I. Las jugadoras de categorías 8va., 7ma., 6ta., 5ta., 4ta. y 3ra. podrán disputar un
máximo de 2 (dos) partidos por fecha, indistintamente de en cuantos desdobles este

programada la jornada. Las jugadoras de Única, Reserva y Primera podrán disputar un
partido por jornada.
II. La única excepción al punto anterior es el caso de las arqueras de la categoría
Reserva o Primera. Quienes podrán disputar el partido de Reserva y Primera, siempre y
cuando actúen únicamente en ese rol en ambos partidos.
III. Las jugadoras de las categorías de 9na., 8va., 7ma. y 6ta. únicamente podrán “subir”
a la categoría inmediata superior.
IV. Las jugadoras de las categorías de 5ta, 4ta y 3ra podrán “subir” a las categorías
Reserva y Primera. Siempre atendiendo el punto “I.”. Asimismo, las jugadoras de 5ta podrán
disputar el encuentro de 3ra.
V. Se considerará jugar o disputar un partido cuando un jugador firme planilla,
independientemente si jugó o no, de forma efectiva, el partido.
VI. En caso de que el partido no sea disputado de forma Oficial o no se dipute
directamente, se deja sin efecto el inciso “V.” del presente.

c) Elites:
I. No se podrán “subir” ni “bajar” jugadoras entre las categorías durante la jornada.
II. La única excepción al punto anterior es el caso de las arqueras de la categoría
Reserva o Primera. Quienes podrán disputar el partido de Reserva y Primera, siempre y
cuando actúen únicamente en ese rol en ambos partidos.

6.3.4. Veteranos:
a) Senior:
I. Los jugadores de la categoría Senior no podrán disputar los encuentros de las
categorías Master, Pro-Master o Leyendas.
II. Los jugadores de la categoría Senior podrán disputar un solo partido por fecha.
III. La categoría Senior podrá recibir hasta cuatro (4) jugadores en total, entre las
categorías Master, Pro-Master y Leyendas.

b) Master:
I. Los jugadores de la categoría Master no podrán disputar los encuentros de las
categorías Pro-Master o Leyendas.
II. Los jugadores de la categoría Master podrán disputar un máximo de dos (2)
partidos por fecha, indistintamente de en cuantos desdobles este programada la jornada.

III. La categoría Master podrá recibir hasta cuatro (4) jugadores en total, entre las
categorías Pro-Master y Leyendas.

c) Pro-Master:
I. Los jugadores de la categoría Pro-Master no podrán disputar los encuentros de la
categoría Leyendas.
II. Los jugadores de la categoría Pro-Master podrán disputar un máximo de dos (2)
partidos por fecha, indistintamente de en cuantos desdobles este programada la jornada.
III. La categoría Pro-Master podrá recibir hasta cuatro (4) jugadores de la categoría
Leyendas.

d) Leyendas:
I. Los jugadores de la categoría Leyendas podrán disputar un máximo de dos (2)
partidos por fecha, indistintamente de en cuantos desdobles este programada la jornada.
II. La categoría Leyendas no podrá recibir jugadores de otras categorías.

7. DOCUMENTACIÓN REQUERIDA:

7.1. Credencial Oficial.
Los jugadores y miembros del Staff contarán con Credencial Oficial de FUTSALA, a los efectos
de acreditarse ante la Organización y los árbitros, la que les permitirá firmar planilla el día de partido.

8. LUGAR DE JUEGO:

8.1. Habilitación.
a) Las jornadas se llevarán a cabo en las instalaciones previamente habilitadas, que designe
el club que ejerza como “local”, ya sean propias, prestadas o alquiladas.
b) Dichas instalaciones deberán ser visitadas por un auditor de FUTSALA y posteriormente
aprobadas por FUTSALA y contar, al menos, con:
I. Un vestuario acondicionado como tal para el equipo visitante.
II. Un vestuario o espacio acorde para los árbitros.
III. Dos (2) baños para el público;
IV. Iluminación artificial, en caso de ser necesaria por el horario de juego;
V. Cumplir con las medidas mínimas para la zona de competencia;
VI. Contar con las marcaciones y objetos requeridos reglamentariamente;
VII. Contar con, al menos, un espacio para los espectadores;
c) En cada estadio habrá además una mesa de control en la que deberá quedar a disposición
del árbitro las planillas de juego y se colocará el árbitro a cargo del cronometro en las jornadas que
se requiera.
d) Será la responsabilidad de cada club mantener las condiciones de las instalaciones, en el
estado auditado por FUTSALA.

8.2. Dimensiones de Cancha.
Estas serán las dimensiones mínimas y máximas permitidas para la disputa de cada
campeonato. Las mismas se encuentran en unidad de metros y estipuladas de la siguiente manera
-LARGOxANCHO-. A su vez se indicarán demás requerimientos para la zona en cuestión.
8.2.1. Masculino:
a) Liga de Honor A: 1ra. a 2019, 38x18 a 40x20. Techado.
b) Liga de Honor B:
I. 1ra. a 8va., 38x18 a 40x20. Techado.
II. 2016 a 2019, 33x18 a 40x20.
c) Liga de Honor C:
I. 1ra. y 3ra., 38x18 a 40x20. Techado.
II. 4ta. a 2019, 33x18 a 40x20.
d) Elite A:
I. 1ra. y 3ra., 38x18 a 40x20. Techado.
II. 4ta. a 8va., canchas reducidas a 40x20.
e) Elite B: 1ra. a 8va., 33x18 a 40x20.

f) Elite C: 1ra. a 5ta., 33x18 a 40x20.
g) Zona A: 1ra. a 8va., canchas reducidas a 40x20.
h) Zona B: 1ra. a 5ta., canchas reducidas a 40x20.

8.2.2. Promocionales:
a) Elite A: 38x18 a 40x20. Techado.
b) Elite B: 38x18 a 40x20. Techado.
c) Liga de Honor A: 38x18 a 40x20. Techado.
d) Liga de Honor B: 33x18 a 40x20.
e) Liga de Honor C: 33x18 a 40x20.
f) Zona A: canchas reducidas a 40x20.
g) Zona B: canchas reducidas a 40x20.

8.2.3. Femenino:
a) Liga de Honor A: 33x18 a 40x20.
b) Liga de Honor B:
I. 1ra., Reserva y 3ra., 33x18 a 40x20.
II. 4ta. a 8va., canchas reducidas a 40x20.
c) Torneo General: canchas reducidas a 40x20.
d) Elite 1: 38x18 a 40x20. Techado.
e) Elite 2: 33x18 a 40x20.
f) Elite A: canchas reducidas a 40x20.
g) Elite B: canchas reducidas a 40x20.

8.2.4. Veteranos:
a) Liga de Honor: 33x18 a 40x20.
b) Elite: canchas reducidas a 40x20.
c) Premier: canchas reducidas a 40x20.

9. DURACIÓN DE PARTIDOS:

9.1. Tiempo de juego.
9.1.1. Masculino:
a) Liga de Honor A, Liga de Honor B y Liga de Honor C:
I. 2019: jugarán quince (15) minutos corridos cada tiempo.
II. 2018, 2017, 2016, Octava, Séptima y Sexta: Jugarán veinte (20) minutos corridos
cada tiempo.
III. Quinta y Cuarta: Jugarán veinticinco (25) minutos corridos cada tiempo.
IV. Tercera y Primera: Jugarán veinte (20) minutos a reloj parado cada tiempo.
b) Elite A:
I. Octava, Séptima, Sexta, Quinta y Cuarta: Jugarán veinte (20) minutos corridos cada
tiempo.
II. Tercera y Primera: Jugarán veinte (20) minutos a reloj parado cada tiempo.
c) Elite B:
I. Octava, Séptima, Sexta, Quinta y Cuarta: Jugarán veinte (20) minutos corridos cada
tiempo.
II. Tercera: Jugarán veinticinco (25) minutos corridos cada tiempo.
III. Primera: Jugarán treinta (30) minutos corridos cada tiempo.
d) Elite C:
I. Quinta y Cuarta: Jugarán veinte (20) minutos corridos cada tiempo.
II. Tercera y Reserva: Jugarán veinticinco (25) minutos corridos cada tiempo.
III. Primera: Jugarán treinta (30) minutos corridos cada tiempo.
e) Zona A:
I. Octava, Séptima, Sexta, Quinta y Cuarta: Jugarán veinte (20) minutos corridos cada
tiempo.
II. Tercera y Primera: Jugarán veinticinco (25) minutos corridos cada tiempo.
f) Zona B:
I. Quinta y Cuarta: Jugarán veinte (20) minutos corridos cada tiempo.
II. Tercera, Reserva y Primera: Jugarán veinticinco (25) minutos corridos cada
tiempo.

9.1.2. Promocionales:
a) Todas las Zonas:
I. 2019: jugarán quince (15) minutos corridos cada tiempo.
II. 2018, 2017 y 2016: Jugarán veinte (20) minutos corridos cada tiempo.

9.1.3. Femenino:
a) Todas las Zonas:
I. Octava, Séptima, Sexta, Quinta y Cuarta: Jugarán veinte (20) minutos corridos cada
tiempo.
II. Tercera, Única, Reserva y Primera: Jugarán veinticinco (25) minutos corridos cada
tiempo.

9.1.4. Veteranos:
a) Todas las Zonas:
I. Senior, Master, Pro-Master y Leyendas: jugarán veinticinco (25) minutos corridos
cada tiempo.

9.2. Espacio entre Partidos.
A la hora de programar las jornadas los clubes deberán tener en cuenta los siguientes
conceptos. Los horarios establecidos constituyen bloques de programación y no modifican la
duración reglamentaria de juego.
9.2.1. Masculino
a) Liga de Honor A, Liga de Honor B y Liga de Honor C:
I. 2019, 2018, 2017, 2016, Octava, Séptima y Sexta: se estipula una duración de
01:00hs. para programar los partidos.
II. Quinta y Cuarta: se estipula una duración de 01:15hs. para programar los partidos.
III. Tercera y Primera: se estipula una duración de 01:30hs. para programar los
partidos.
b) Elite A:
I. Octava, Séptima, Sexta, Quinta y Cuarta: se estipula una duración de 01:00hs. para
programar los partidos.
II. Tercera y Primera: se estipula una duración de 01:30hs. para programar los
partidos.
c) Elite B:
I. Octava, Séptima, Sexta, Quinta y Cuarta: se estipula una duración de 01:00hs. para
programar los partidos.
II. Tercera: se estipula una duración de 01:15hs. para programar los partidos.
III. Primera: se estipula una duración de 01:30hs. para programar los partidos.
d) Elite C:

I. Quinta y Cuarta: se estipula una duración de 01:00hs. para programar los partidos.
II. Tercera y Reserva: se estipula una duración de 01:15hs. para programar los
partidos.
III. Primera: se estipula una duración de 01:30hs. para programar los partidos.

e) Zona A:
I. Octava, Séptima, Sexta, Quinta y Cuarta: se estipula una duración de 01:00hs. para
programar los partidos.
II. Tercera y Primera: se estipula una duración de 01:15hs. para programar los
partidos.
f) Zona B:
I. Quinta y Cuarta: se estipula una duración de 01:00hs. para programar los partidos.
II. Tercera, Reserva y Primera: se estipula una duración de 01:15hs. para programar los
partidos.

9.2.2. Promocionales:
a) Todas las Zonas:
I. 2019, 2018, 2017 y 2016: se estipula una duración de 01:00hs. para programar los
partidos.

9.2.3. Femenino:
a) Todas las Zonas:
I. Octava, Séptima, Sexta, Quinta y Cuarta: se estipula una duración de 01:00hs. para
programar los partidos.
II. Tercera, Única, Reserva y Primera: se estipula una duración de 01:15hs. para
programar los partidos.

9.2.4. Veteranos:
a) Todas las Zonas:
I. Senior, Master, Pro-Master y Leyendas: se estipula una duración de 01:00hs. para
programar los partidos.

10. COSTOS. BALÓN Y MATERIALES OFICIALES:

10.1. Costos de participación
a) La inscripción, cuota mensual, costos y valor del fichaje será previamente avisada a los
representantes de las instituciones. Todo lo proporcionado por FUTSALA (balones de juego,
talonarios de entrada, documentación) tendrá un costo adicional, acordado con anterioridad.
b) FUTSALA podrá aumentar y/o modificar el costo de algunos de los ya mencionados si lo
cree conveniente. De hacerlo, será informado a las instituciones participantes.
c) El valor de la entrada lo dispondrá FUTSALA, podrá ser modificado en el transcurso del año,
y será cobrado como Bono de Contribución por y para las instituciones.
I. El valor de la entrada estipulado será el máximo que las instituciones podrán cobrar,
las instituciones podrán estipular un valor inferior al dispuesto por FUTSALA, si asi lo
deseasen.
II. Abonarán entrada los espectadores de doce (12) años en adelante.
III. No abonaran entrada los miembros del Staff. Ver cantidades máximas en (3.3.2.).
IV. Abonarán entrada al valor que estipule FUTSALA los jugadores en las siguientes
zonas:
- Masculino: Elite C y Zona B
- Femenino: Torneo General (Única, Reserva y Primera), Elite 2, Elite A y Elite
B
d) Lo recaudado será destinado para el club local, quien es el encargado de los honorarios
arbitrales, los mismos podrán sufrir modificaciones en el transcurso del año, y de la organización de
la jornada.
e) En caso de no presentación o de la presentación no Oficial de alguna de las categorías
obligatorias (2.1.-), el equipo en falta deberá:
I. Abonar el valor equivalente a diez (10) entradas al equipo rival en cancha.
II. Abonar los honorarios arbitrales, en caso que se hubiese notificado fuera del plazo
reglamentario.
f) Aquellas instituciones que adeuden el pago de alguna de sus obligaciones contraídas, se
les impedirá actuar en el torneo, perdiendo todos los cotejos que le eran asignados hasta
regularización de dicha situación.
g) Si terminado el campeonato alguna institución adeuda alguna obligación contraída con
FUTSALA, se procederá a la NO entrega de los premios y a la NO matriculación para el año siguiente.

10.2. Balón Oficial.

a) Las Instituciones deberán presentar el día de la jornada como mínimo dos (2) pelotas
oficiales para los partidos.
b) Las mismas deberán adquirirse en forma obligatoria a través de FUTSALA.
c) La no presentación de ambas pelotas oficiales al inicio de la jornada será motivo para el
árbitro de suspender la misma. En caso de que no haya una pelota oficial para disputar el desarrollo
de la jornada, FUTSALA no autoriza el acuerdo entre delegados para continuar el normal desarrollo
de la jornada.
d) Es obligación de los clubes presentar el balón en condiciones pertinentes para el desarrollo
del juego. La condición de los balones quedará a criterio del árbitro de la jornada. El mismo podrá
solicitar el reemplazo del balón disponible en caso de que sea necesario.

11. INSCRIPCIÓN Y PASES:

11.1. Apertura y cierre de fichajes y recategorizaciones.
Las instituciones tendrán la posibilidad de inscribir jugadores a lo largo del año. Teniendo en cuenta los
siguientes puntos.
a) Se abrirán los fichajes y las recategorizaciones los lunes a las 12:00hs.
b) Se cerrarán los fichajes los jueves a las 12:00hs. Se considera “fichar” a todo el proceso del
mismo (ficharse el jugador y validar el club).
c) Se cerrarán las recategorizaciones los viernes a las 12:00hs.
d) Todo jugador o miembro del Staff que haya sido fichado antes de los jueves a las 12:00 y
fuese rechazado, podrá ser corregido hasta el jueves a las 23:59.
e) Se aceptarán reclamos de fichaje en el área correspondiente los jueves hasta las 20:00hs.
f) Se aceptarán reclamos de recategorizaciones en el área correspondiente los viernes hasta
las 14:00hs.
g) Todo jugador fichado y abonado en una semana (entre lunes y jueves) será habilitado para
participar en partidos a partir del viernes.
h) En caso de semanas que incluyan feriados, FUTSALA comunicará oportunamente si el
cronograma, de apertura y cierre de fichajes y recategorizaciones, sufre alguna modificación.
i) FUTSALA informará oportunamente las fechas finales de fichaje y recategorizaciones.

11.2. Fichajes de jugadores
a) Los jugadores podrán estar fichado en un solo club por disciplina: Masculino, Femenino y
Veteranos.
b) Los jugadores podrán estar fichados únicamente en una sola tira por disciplina en el club.
c) Se permitirá el fichaje de jugadoras en la disciplina Masculino hasta la Sexta división
inclusive.
d) Solamente podrán participar de las jornadas jugadores que figuren como habilitados en el
sistema al momento del partido. En caso contrario pasará a revisión del Tribunal de Disciplina.
e) Los jugadores deberán presentar una foto actualizada del jugador y el DNI vigente en caso
de ser argentino. Si fuese extranjero podrá presentar DNI argentino vigente, Pasaporte vigente o
cédula del país de origen vigente.

11.3. Fichaje de miembros del Staff.
a) Todos aquellos que se desempeñen como miembros del Staff, deberán tener fecha de
nacimiento del 31/12/2008 u anterior.
b) Se permitirá ser Jugador y miembro del Staff en un mismo club.

c) Una misma persona podrá estar fichado en un máximo de 2 (dos) clubes como miembro del
Staff.
d) El miembro del Staff podrá ejercer sus funciones en todas las disciplinas que el club
participe.
e) Se permitirá ser jugador y miembro del Staff de clubes distintos, respetando los puntos
anteriormente mencionados.
f) Solamente podrán participar de las jornadas miembros del Staff que figuren como
habilitados en el sistema al momento del partido. En caso contrario pasará a revisión del Tribunal de
Disciplina.
g) Los miembros del Staff deberán presentar una foto actualizada del jugador y el DNI vigente
en caso de ser argentino. Si fuese extranjero podrá presentar DNI argentino vigente, Pasaporte
vigente o cédula del país de origen vigente.

11.4. Pases
Los jugadores que se inscriban en un club quedarán fichados en dicha institución por el año
calendario. La totalidad de los jugadores inscriptos en FUTSALA quedarán “libres” y con la
posibilidad de ficharse nuevamente el 01/01/2027.
Para pases entre clubes se deberán seguir los siguientes puntos:
a) El club poseedor del pase deberá liberar al jugador, para la posterior incorporación en otro
club de FUTSALA.
b) Dicho jugador deberá ser nuevamente fichado por el nuevo club. Respetando los plazos de
fichajes indicados en el reglamento (11.1.). Deberá abonarse la totalidad del nuevo fichaje.
c) Las transferencias serán realizadas directamente entre los clubes, quedando exento
FUTSALA de participar o involucrarse en el traspaso.
